# 웹 통신의 큰 흐름
Chrome을 실행시켜 주소창에 특정 URL값을 입력하면 무슨일이 일어날까?

## IN 브라우저
<ol>
  <li>URL에 입력된 값을 브라우저 내부에서 결정된 규칙에 따라 그 의미를 조사한다.</li>
  <li>조사된 의미에 따라 HTTP Request를 만든다.</li>
  <li>만들어진 메세지를 웹 서버로 전송한다.</li>
</ol>
이 때 만들어진 메세지 전송은 브라우저가 직접 하는것이 아니다. 브라우저는 메세지를 네트워크에 송출하는 기능이 없으므로 OS에 의뢰하여 메세지를 전달한다.
우리가 택배를 보낼때 직접 보내는 것이 아니라 택배회사에 의뢰하는 것처럼 말이다. 단 OS에 송신을 의뢰할 때는 도메인명이 아니라 IP주소로 메세지를 받을 상대를 지정해야 하는데,
이 과정에서 DNS서버를 조회해야 한다.

</br>

## IN 프로토콜 스택, LAN 어댑터
<ol>
  <li>프로토콜 스택(운영체제에 내장된 네트워크 제어용 소프트웨어)이 브라우저로부터 메세지를 받는다.</li>
  <li>브라우저로부터 받은 메세지를 패킷 속에 저장한다.</li>
  <li>수신처 주소 등의 제어정보를 덧붙인다.</li>
  <li>패킷을 LAN 어댑터의 넘긴다.</li>
  <li>LAN 어댑터는 다음 Hop의 MAC주소를 붙인 프레임을 전기신호로 변환시킨다.</li>
  <li>신호를 LAN 케이블에 송출시킨다.</li>
</ol>
프로토콜 스택은 통신 중 오류가 발생했을 때, 이 제어 정보를 사용하여 고쳐 보내거나 각종 상황을 조절하는 등 다양한 역할을 하게 된다.
네트워크 세계에서는 비서가 있어서(프로토콜 스택) 우리가 비서에게 물건만 건네주면 받는 사람의 주소와 각종 유의사항을 써준다.

</br>

## IN 허브, 스위치, 라우터
<ol>
  <li>LAN 어댑터가 송신한 프레임은 스위칭 허브를 경유하여 인터넷 접속용 라우터에 도착한다.</li>
  <li>라우터는 패킷을 프로바이더에게 전달한다.</li>
  <li>인터넷으로 들어가게 된다.</li>
</ol>

</br>

## 액세스 회선, 프로바이더
<ol>
  <li>패킷은 인터넷의 입구에 있는 액세스 회선(통신 회선)에 의해 `POP(Point Of Presence, 통신사용 라우터)`까지 운반된다.</li>
  <li>POP를 거쳐 인터넷의 핵심부로 들어가게 된다.</li>
  <li>수 많은 고속 라우터들 사이로 패킷이 목적지를 향해 흘러가게 된다.</li>
</ol>

</br>

## 방화벽, 캐시서버
<ol>
  <li>패킷은 인터넷 핵심부를 통과하여 웹 서버측의 LAN에 도착한다.</li>
  <li>기다리고 있던 방화벽이 도착한 패킷을 검사한다.</li>
  <li>패킷이 웹 서버까지 가야하는지, 가지 않아도 되는지를 판단하는 캐시서버가 존재한다.</li>
</ol>
굳이 서버까지 가지 않아도 되는 경우를 골라낸다. 액세스한 페이지의 데이터가 캐시서버에 있으면 웹 서버에 의뢰하지 않고 바로 그 값을 읽을 수 있다.
페이지의 데이터 중에 다시 이용할 수 있는 것이 있으면 캐시 서버에 저장된다.

</br>

## 웹 서버
<ol>
  <li>패킷이 물리적인 웹 서버에 도착하면 웹 서버의 프로토콜 스택은 패킷을 추출하여 메세지를 복원하고 웹 서버 애플리케이션에 넘긴다.</li>
  <li>메세지를 받은 웹 서버 애플리케이션은 요청 메세지에 따른 데이터를 응답 메세지에 넣어 클라이언트로 회송한다.</li>
  <li>왔던 방식대로 응답 메세지가 클라이언트에게 전달된다.</li>
</ol>
