# Architecture
##### 아키텍쳐 개념을 복습하기 위해 정리한 파일입니다.
-----
## AZ
리전의 중복 전력, 네트워킹 및 연결이 제공되는 하나 이상의 개별 데이터 센터. 애플리케이션 하나의 여러 AZ를 걸쳐 분할하면 기업의 격리가 더 원활하게 이루어지며 천재지변으로부터 안전하게 보호된다. AZ는 다른 AZ와 물리적 거리를 두고 분리되어 있다. 

## Region
AWS가 전 세계에서 데이터 센터를 클러스터링 하는 물리적 위치. 논리적 데이터 센터의 각 그룹을 가용 영역. 한 리전은 여러개의 하나 이상의 AZ로 구성되어 있다.

## Edge Location
CloudFront에 사용에 필요한 캐시 서버. CloudFront는 CDN(Content Delivery Network)서비스의 일부. CDN서비스와 사용자가 만나는 곳을 Edge.

## S3
* 사용사례 1: 정적 웹 콘텐츠와 미디어 저장 및 배포

  ACL과 Bucket Policy를 통해 제어정책이 가능. Bucket Policy가 더 세분화

* 사용사례 2: 전체 정적 웹 사이트 호스팅

* 사용사례 3: 연산 및 대규모 분석용 데이터 스토어

* 사용사례 4: 백업 도구

Transfer Accleration을 사용하면 멀리 떨어져 있는 데이터를 Amazon CloudFront 엣지 로케이션을 이용하여 보다 빠르게 데이터 전송이 가능함.

S3를 사용하면 좋을 때: 한번 쓰고 여러번 읽을 때, 데이터 액세스가 일시적 급증, 사용자가 많고 컨텐츠가 다양, 데이터 세트 증가
사용하면 안 좋을 때: 블록 스토리지 요구 사항: 자주 바뀌는 데이터, 장기 아카이브 스토리지

사용한 만큼만 비용 지불: 월별 GB, 다른 리전 또는 인터넷으로 전송, PUT,COPY,POST,LIST 및 GET 요청
다음은 지불하지 않음: S3 수신, 동일한 리전 내 EC2 또는 CloudFront로 전송

## Glacier
일종의 아카이빙 서비스.

- S3 Standard:자주 액세스하는 데이터
- S3 Standard IA: 수명이 길고 자주 액세스 X
- S3 One Zone IA: 수명이 길고 자주 액세스하지는 않지만 빠른 액세스가 필요한 데이터
- Amazon Glacier: 거의 액세스 하지않는 데이터 보관

여러 인스턴스가 동일한 파일시스템을 공유할때는 EFS/FSx를 이용

## EC2
서버 보다는 인스턴스(임시자원)으로 취급
AMI는 틀이라 생각하자. 
AMI의 장점은 반복성, 재사용성, 복구성, Marketplace 솔루션, 백업

EBS는 사용이 쉽고 확장 가능한 고성능 블록 스토리지 서비스로서 EC2용으로 설계.
데이터에 빠르게 액세스하고 장기적으로 지속되어야 하는 경우에 유리.

- 온디맨드 인스턴스: 초당(Linux, Ubuntu)또는 시간당(다른 OS)비용 지불, 장기 약정 필요없고 선결제 금액 없음. 어플리케이션 수요에 따라 컴퓨팅 파워를 확장 또는 축소
- 예약 인스턴스: 용량에 대한 비용을 미리 지불. 
- Saving Planes: 시간에 대한 비용을 지불
- 스팟 인스턴스: 미사용 EC2 용량 구매. 입찰은 불필요. 기차 입석을 예로 들면 된다. 최대 90%까지는 저렴. 

## RDS
보안 제어시 고려사항
- 정의 가능한 액세스 권한
- 저장 시 암호화
- SSL/TLS
